# Contributor Covenant Code of Conduct

## Наше обещание

Мы как участники, контрибьюторы и лидеры сообщества обязуемся сделать участие в нашем проекте и нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, личного внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, приветливого, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды для нашего сообщества:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из опыта
* Фокусирование на том, что лучше не только для нас как отдельных лиц, но и для всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое может разумно считаться неуместным в профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другие вклады, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений по модерации, когда это уместно.

## Сфера применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех общественных пространствах, а также когда физическое лицо официально представляет сообщество в общественных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

Случаи оскорбительного, домогательского или иного неприемлемого поведения могут быть сообщены лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу support@gosms.ru. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении последствий для любого действия, которое они считают нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или другое поведение, считающееся непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное, письменное предупреждение от лидеров сообщества, предоставляющее ясность относительно природы нарушения и объяснение того, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через единичный инцидент или серию действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями для продолжения поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это включает избегание взаимодействий в общественных пространствах, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любой вид взаимодействия или публичного общения с сообществом на определенный период времени. Никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, не допускается в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация модели нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неуместное поведение, домогательства в отношении отдельного лица или агрессию или уничижение в отношении классов лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любой вид публичного взаимодействия внутри сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из Contributor Covenant, версия 2.0, доступная по адресу [https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html](https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html).

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla.

Для ответов на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. FAQ по адресу [https://www.contributor-covenant.org/faq](https://www.contributor-covenant.org/faq). Переводы доступны по адресу [https://www.contributor-covenant.org/translations](https://www.contributor-covenant.org/translations). 